Vous  avez  tout  le  desmocrane,  c 'est  du  neurocrane,  mais  c 'est  du  neurocrane  membranaire,
si  tu  veux.
C'est un champ métabolique de détraction.
Vous avez ici tout le viscérocrane, qui sera là.
Et à l'intérieur, c'est aussi du neurocrane pur.
C'est des dérivés, si tu veux, embryologiques.
Regardez,  ce  qui  est  intéressant,  c 'est  de  voir  cette  espèce  de  forme
tridimensionnelle.
dimensionnel du zygama.
Il rentre comme ça,
avec des petites facettes,
des petits sillons qui vont parcourir,
avec le grand sillon ici au-dessus.
Ce grand sillon, la fente
sphénoïdale
où vous allez avoir l'oculomoteur,
le 3, qui passe.
Vous avez les branches trigiminales
aussi qui passent là.
Et là, vous avez le canal optique
qui est très important, qui est ici,
qui va donner
le nez.
optique  et  l 'artère  et  alors  il  ya  quand  même  un  petit  petit  processus  intéressant  même
si  c 'est
un  tout  petit  c 'est  le  palatin  et  rappelez  vous  que  le  palatin  c
'est  un  équilibre  par  rapport  Ã
ce  mouvement  de  flexion  de  l 'embryon  toi  tac  avec  la  formation  du  palais  ascensus
des  sensus  et  le
palatin  qui  est  incliné  il  est  quand  même  sur  du  du  zygomatique
il
sur  du  maxillaire  aussi  un  os  tu  vois  qui  est  aussi  dans  la  tridimensionnalité  il
est  sur  la
fosse  lacrymale  ici  avec  l 'os  lacrymale  qui  a  une  petite  fente  vous  avez  tout  le  processus
il  ya  l 'hétmoïde  l 'os  nasal  quelque  part  le  frontal
et  le  sphénoïde  mais  c 'est  quand  même
une  grande  concentration  d 'informations  osseuses  dans  l 'anatomie  on  décrit  ça  comme  une
pyramide
tu vois amusez vous à observer
la forme et l'orientation de ces soutures.
Diese ist sehr interessant, wenn man ein Jochbein nimmt.
Schauen Sie mal genau hin.
Hier ist auch der Oberkiefer.
Die anderen sind etwas anders.
Wir haben im Wesentlichen am Anfang drei große Hüllen.
Wir haben das, was außen als Sklera bezeichnet wird.
Vorne wird die Sklera sich...
mit dem, was man Hornhaut nennt, fortsetzen.
Die Hornhaut,
ist transparente Sklera.
Während das Weiße des Auges,
rein, siehst du,
das wird tatsächlich,
nicht-transparente Sklera sein.
Die zweite Schicht ist die Uvea.
Die Uvea,
die aus verschiedenen
Teilen besteht, die wir sehen werden, und dann gibt es die Netzhaut.
Wissen Sie, was das ist? Das ist der Cloquet-Kanal
oder der Kanal
Sehen Sie das? Das nennt man Ora serrata.
Die Pars plana und die Ora serrata.
Es ist wie ein Regenschirm, der sich aber fortsetzt.
Es ist wirklich die Kontinuität der Sklera.
Sie ist nicht vaskularisiert, aber reichlich innerviert.
Im Detail sehen wir, dass es einen Teil gibt, den man Hornhautepithel nennt.
Dann haben Sie hier eine Membran, die man Bowmansche Membran nennt.
das Stroma
und dann haben Sie am Ende eine weitere Membran
die man Descemetsche Membran nennt
und dann das Endothel darunter
Sie sehen all diese kleinen Schichten
in die wir hier ins Detail gehen können
dass es einfach diese dünne Schicht ist
bereits die Hornhaut
die Informationen, denn das sind jedes Mal
auch unterschiedliche Frequenzen
das ist bereits eine Intelligenz
Sie wissen, was der Limbus ist
am Auge, das ist die Verbindung
Das ist der Limbus.
Die Hornhaut und die Sklera.
Das nennt man den korneoskleralen Limbus.
Schauen Sie hier, das nennt man den Schlemm-Kanal.
Es ist ein Ort der Resorption der Flüssigkeit der vorderen Kammer,
hier.
Es ist ein Kanal, der die Flüssigkeit resorbieren muss.
Es ist also in der Sklera, aber im hinteren Teil, aber an der
Verbindung.
der Limbus, das ist die Hornhaut
das ist die Sklera
diese beiden Dinge, wenn sie sich berühren, nennt man das den Limbus
und dahinter hier
habe ich den Schlemm-Kanal, der Teil desselben Stromas ist
der auch bei Glaukomen beteiligt sein kann
aber Glaukome betreffen auch die hintere Kammer
und die Uvea besteht aus drei Schichten
sie besteht aus der Aderhaut
sie ist aber reichlich
vorne
Es bildet die Iris und dazwischen befindet sich der Ziliarkörper, der
Bänder und Muskeln bildet, die man
die Aufhängebänder nennt, die
die Linse aufhängen und in ihrem Raum halten.
Es ist eigentlich ringsum.
Aber mit einer lateralen Muskelkonzentration.
Und das vergessen Sie nicht.
Das ist es, es ist ringsum, es ist diese Aura, es ist auch Rata.
Man sieht die Aderhaut gut.
Sie ist wirklich reich vaskularisiert.
Reines Mesoderm.
Es ist wirklich ein Gewebe, das letztendlich auch in Kontinuität steht
mit dem gesamten Gefäßnetz.
Das nennt man Endothel.
Vierter Ventrikel, die Ventrikel, sehen Sie.
Kontinuität mit dem Willis-Polygon, das ist die ganze Geschichte, um das alles zu bilden.
Es gibt also einen Fluss, zu einem bestimmten Zeitpunkt.
Von der Aderhaut, was man die verschiedenen Informationen
der Integration des Auges nennt.
Es gibt wirklich diesen mesenchymalen Fluss.
Es ist ein Bindegewebe, viele Fibroblasten, viele Makrophagen, Reiniger.
Sehr wenige Kapillargefäße für die Ernährung der Netzhaut, sehr viele Gefäße für
die Ernährung.
Und dann sehen wir hier, dass...
Und außerdem, was man den Ziliarkörper und die Ziliarfortsätze nennt,
Aufhängeband.
Und es sind diese Ziliarfortsätze, die kleine Muskeln enthalten, die auf das
Augensystem wirken.
Hier haben wir also diese Beziehung.
Wir haben die Hornhaut, die Iris, die Ziliarkörper, die
Pars plana und die Ora serrata.
Wir sehen den Teil hier, du siehst, diese Filamente,
die von dem sind, was man hier die Zonula ciliaris nennt.
Und wir sehen hier die Iris.
Es ist eine Kontinuität des Gefäßplans, mit unterschiedlichen Qualitäten.
Und dann wird es hier Muskeln geben, die wir später sehen werden.
Der Schlemm-Kanal, der sich hier befindet.
Ziliarmuskel, seine Ziliarfortsätze
und die Pars plana hier dahinter.
eigentlich ist es nur eine Öffnung,
zwischen der Iris
die Mikrokontraktionen hat.
Wir werden im Detail sehen, dass sich die Iris zusammenziehen kann
auch. Die Pupille,
ist nur ein Loch, es ist nichts,
eigentlich. Es ist nur ein Raum
gegeben durch die Iris
die sich vergrößern wird
für Licht oder sich für Licht schließen.
Die Pupille ist eine Darstellung einer Leere.
Die Iris ist der farbige Bereich, der in der Mitte durchbrochen ist,
mit kleinen kreisförmigen Fasern, die die Schließmuskeln sind,
und ausgebreiteten Fasern für die Dilatation.
Die Sklera, Aderhaut.
Und hier habe ich eine Zellschicht,
die noch nicht wirklich Netzhaut ist,
aber sie ist trotzdem sehr wichtig für die Netzhaut.
Das ist das sogenannte Pigmentepithel.
enthält lichtempfindliche Pigmente.
Es gibt verschiedene Schichten. Es gibt die
Photorezeptoren, die
zwei an der Zahl sind, die Zapfen und die Stäbchen.
Das werden wir uns ansehen. Dann haben Sie
bipolare Neuronen.
Und dann Ganglienzellen.
Und wir sehen es hier noch nicht,
aber Sie haben auch amakrine Zellen,
die Horizontalzellen sind,
die da sein werden, die
ein Gleichgewicht wiederherstellen werden.
Aber diese Physiologie werden wir morgen sehen.
Sie haben diese bipolaren Neuronen mit Zellen...
hier, horizontal.
Damit keine Informationen verloren gehen,
wenn das Licht kommt, wird es
das Durcheinander neu verteilen.
Die Zapfen und Stäbchen,
werden wir uns hauptsächlich ansehen. Zapfen,
hauptsächlich verantwortlich für das Sehen
am Tag. Stäbchen,
in der Nacht. Wir sehen, dass der Lichteinfall
von hier kommt. Und tatsächlich,
der Lichteinfall,
er durchquert all diese Schichten.
Touk!
dann gibt es die absteigende Information zum
Axon.
Die Photonen durchqueren alles, und das wiederholt sich.
Es wäre fast umgekehrt, aber das liegt daran, dass wir dieses pigmentierte
Epithel brauchen.
Dort haben Sie auch Müller-Zellen, amakrine Zellen,
Perizyten, um nutritive Informationen aufzunehmen.
Dort ist es wirklich eine Konzentration, wenn du so willst.
Auf der Ebene der Fovea und der Makula, siehst du, auf der Ebene der Rezeptoren.
Das ist also für sehr präzises Sehen.
Und auf der Ebene der Papille hier, das ist das, was wir den blinden Fleck nennen.
Dort kommt der Cloquet-Kanal trotzdem an.
Es ist der leere Punkt.
Makula und blinder Fleck, Papille, Sehnervenscheibe.
Wir werden das Auge in zwei Hauptteile unterteilen.
Der hintere Teil des Auges, hier.
und der vordere Teil des Auges.
Im vorderen Teil des Auges,
unterteilen wir es noch einmal in vordere Kammern
und hintere Kammern.
Das bedeutet, dass wir hier sehen,
im vorderen Teil,
sehen wir die Linse,
du siehst,
und hier ist Flüssigkeit,
die zirkuliert,
eine Flüssigkeit, die wir hier die hintere Kammer nennen.
Und dann gibt es hier noch eine weitere Trennung, auf Höhe der Pupille,
die Iris, die die vordere Kammer bildet.
Und dort haben Sie hier einen kleinen Sinus, den Skleralsinus, den man auch nennt, der sich im
Hornhautsystem, sklerokornealen System auf Höhe des Limbus befindet,
der als Kanal, Gelem oder Skleralsinus bezeichnet wird,
so nennt man es.
Und so gibt es hier eine wichtige Zirkulation.
In dieser Kammer,
Es gibt einen Kammerwasser, der tatsächlich nährt.
Es ist eine nahrhafte Flüssigkeit.
Der Glaskörper ist wirklich eine gelartige Masse, die schützt.
Dieses Kammerwasser ist farblos, wird von den Ziliarprozessen sezerniert,
Ziliarprozessen,
durch das Trabekelwerk gefiltert und durch den venösen Sinus der Sklera resorbiert
und den Schlemm-Kanal,
oder den Skleralkanal.
Das Kammerwasser füllt beide Kammern, die vordere Kammer, die hintere Kammer,
und das kommuniziert durch die Pupille.
Es hält ein Gleichgewicht aufrecht und ernährt tatsächlich den Raum der Hornhaut
und der Iris.
Es ist ein Nährstoffniveau.
Hinteres Segment, wir haben die Sklera, die Aderhaut, die Netzhaut und den Glaskörper.
Vorderes Segment, die Hornhaut, die Iris, die Pupille, das Kammerwasser, die Linse, der Ziliarkörper.
Dort haben wir das Augenlid mit der Hautseite.
Aber wir sehen hier tatsächlich eine Schleimhautseite.
Das ist interessant, weil es die Bindehaut ist
mit einem freien Rand hier,
die Hautseite,
hier,
die Hautseite, die hier ist,
der freie Rand,
kleine Drüsen, die wichtig für die Sekretion sind.
Und wir haben auch den Tarsus.
Er enthält eine Flüssigkeit, die Tränen bildet.
Der Tarsus setzt sich fort mit dem Müller-Muskel, der der Heber ist.
Es gibt den Tarsus, und wir sehen hier den Müller-Muskel,
der sich mit dem Ast und dem Levator-Muskel fortsetzt, der hier entsteht.
Mit den vorderen Schichten hier, die dort sind,
und mit diesem kleinen Kanal, diesem Tarsaplanat, das dort ist.
Dort werden wir sehen...
der unterschiedliche Tiefen hat
mit diesem Tarsus hier
der eine erste Achse bildet
und dann haben wir die verschiedenen Schichten darum herum
dann haben wir noch eine wichtige Drüse
das ist die Tränendrüse
mit der Tränendrüse
und der Abfluss, der durch den Tarsus erfolgt
du siehst hier
und den unteren Tränenpunkt
oberen, die Resorptionspunkte sind
und schau mal, wie
wir den Knochen hier gut sehen
mit diesem ganzen Kanal
und dem mittleren
Nasengang, wo es in die Nase zurückfließt.
Wenn Sie einen Unfall mit einem großen Schock hatten und Sie schmecken
die Träne und sie ist süß, das bedeutet, dass es
ein Schock ist, bei dem Sie Liquor haben
dass er hat. Schau, es könnte ein Trauma sein
ernsthaft. Hier sehen wir es noch einmal gut mit der
Bindehaut, siehst du, mit diesem Lidspalt
hier, siehst du.
Dort die bulbäre Bindehaut
Der Fornix, welcher Raum ist zwischen den beiden?
Wir sehen gut, wie dieses Bindegewebe
dort alles verbindet.
Und hier kann man eine Konjunktivitis bekommen.
Der Unterschied wird eine Uveitis sein.
Bei bestimmten Krankheiten, zum Beispiel bei arthritischen Erkrankungen,
können Uveitiden auftreten.
Es ist die zweite Schicht, die betroffen ist, das heißt die Aderhaut.
Dann haben wir die berühmten Mauern.
die sich an der Sklera, darüber, ansetzen,
die dritte Schicht, die letzte,
mit Muskeln, die wir Musculus rectus superior, Musculus rectus inferior usw. nennen.
Manchmal ist das Auge vorgewölbt oder eingezogen.
Alles, was eine schräge Spannung ist, führt zu einer Vorwölbung.
Alles, was eingezogen ist, sind die geraden Muskeln.
Das sehen wir also gut bei all diesen Augenbewegungen.
Und eigentlich, die sind...
auch im Zusammenhang mit den Muskeln
des Nackens. Die Skalenusmuskeln,
die Sternocleidomastoideus-Muskeln, du weißt schon, all diese Muskeln
der Nackenrotatoren.
Man sagt, wir haben eigentlich 7 Muskeln
und der 7., der ist da, das ist der Muskel
Lidheber.
Der nicht direkt
auf Höhe des Auges ist, sondern der Muskel
Lidheber. Und manchmal
können Sie Ptosen haben
des Augenlids.
Das kann ein Zeichen einer Polyzystose sein.
Wie Viola Freeman sagte, sind alle Muskeln eingefügt,
gepackt, befestigt im Hintergrund.
Du siehst, die Zinn'sche Sehne.
Sich am Ethmoid und später unterhalb des
Sphenoids ansetzen.
Gut an diesem tiefen Rand befestigen.
Sie haben die Augenmuskeln usw.
Vergessen Sie nicht, dass es bereits eine Beziehung zum Cephalogyren gibt.
Dann werden wir das später in die Spiralen auf temporaler Ebene integrieren.
Das werden die Achsen sein, die wir sehen werden.
Das ist die Zinn'sche Sehne.
Wir haben hier den Sehnerv bei 12, der durchgeht.
Der ganze Augapfel usw.
Um den oberen, unteren, seitlichen, linken,
seitlichen, rechten Rektusmuskel zu wiederholen.
Und die Lidhebermuskeln.
Das ist noch eine andere Sichtweise.
Man sieht es gut.
Du siehst die schrägen Muskeln, die hier sind.
Noch eine andere Ansicht, wo man gut sieht, dass sich der Zinn'sche Sehnenring auf eine bestimmte Weise fortsetzen wird,
die Zinn'sche Sehne
mit dem Sehnerv, siehst du, mit
dem optischen Chiasma, siehst du,
das direkt vor der Hypophyse liegt.
Und hier sehen wir die Ansätze, diesmal, die wir haben werden, siehst du.
Dort finden die Operationen statt, wie nennt man das?
Ihr wisst, was es ist, es ist keine Referenz, es wird der Limbus sein.
Siehst du?
Mit dem Ansatz, zum Beispiel, des Muskels am Jochbein, siehst du,
der ligamentären Flügel des äußeren geraden Muskels.
Man sieht gut, wie es sich dort einfügt.
Die Sphenoidalfissur, mit der Vena ophthalmica,
der äußere Augenmuskelnerv, der auch durchgeht, der 3.
der Nasennerv,
kurz gesagt, all das...
Während wir dort die Arterie haben werden
und den Sehnerv.
Auf der Höhe dieser...
Siehst du, dieses Lidhebers
hier, der obere Rektusmuskel,
wir haben
eine ganze...
von Trabekulationen
so, die da sind,
wie eine dünne Schicht.
Und das, schau, wie es sich einfügen wird
oben, so, ziemlich weit.
Wie es auch hierher kommt, wirklich?
Und das ist die ganze Tenon-Kapsel, das ist eine Faszie.
Das ist die Faszie des Auges,
die in Kontinuität mit dem gesamten Faszien-System des Körpers steht.
Die Tenon-Kapsel.
Es ist nicht nur muskulär, sondern auch faszial.
Und das ist die Verbindung zum ganzen Körper.
Was die Vaskularisation betrifft, so kommt sie von der Halsschlagader.
Also Aorta, Halsschlagader, innere Halsschlagader, Basilaris
und Augenarterie.
Und dann die verschiedenen Arterien, die sich bilden werden, darunter ein Seitenast hier für
die Tränenarterie.
Auf der Ebene dieser Arterien und in all diesen Prozessen hier auf der Ebene der Netzhaut,
gibt es doch einen wichtigen Prozess.
Sie haben die sogenannten Perizyten oder Rouget-Zellen.
Sie haben hier eine Membran.
Basalmembran, siehst du, und du hast diese kleinen Perizyten hier, die tatsächlich
eine modulierende Rolle spielen
der Information, sie können die Durchblutung erhöhen oder verringern, es sind fast kleine intelligente Zellen, sie sind vor allem häufig in den Kapillaren und
intelligent, sie sind vor allem häufig in den Kapillaren und
vor allem auf der Ebene
der Netzhaut, ich denke, man findet sie auch im Gehirn, die Perizyten, die man um die
Gefäße herum findet, stammen aus derselben Familie
den Gliazellen.
Alle ophthalmischen Venen
münden in den Sinus
cavernosus, links
und rechts.
Wichtigkeit, schließlich,
das Fulcrum von Sutherland, das
befreit werden muss mit
dem Inion, das ein super wichtiger Knotenpunkt ist für
super wichtig für
die Drainage, schließlich, wohin?
Das wird hier zurückfließen, siehst du?
Dort, zum System
der Jugularvenen.
wichtiger Durchgang auch mit der Halsschlagader
und
dem Sehnerv, der tatsächlich
eine Pulsation hat
auf dem Sehnerv
es gibt eine trophische Information
ziemlich wichtig, pulsierend
auf die Augeninformation
man kann sein Herz in den Augen spüren
Ich spüre Schläge
tatsächlich
es ist eine Information, dass es ein Ungleichgewicht gibt
des Drucks auf Herzhöhe
wo ich kann
das Herz in meinem Bauch, ich kann das Herz in meinem Hals spüren, wo ich sogar spüren kann
mein Herz schlagen
Herz in den Augen und das hängt alles mit dem zusammen, was man auch als ophthalmische Migräne bezeichnet
drei große Arten der Innervation: 1. Sie haben alles, was sensorisch ist, sensorische Nerven
optisch, die
die Information aufnimmt, alles, was motorisch ist, es gibt drei, drei, vier, sechs
alles, was
sensorisch ist, das sind ophthalmische Nerven
Und dann haben Sie das vegetative Zentrum auf der Höhe des ophthalmischen Ganglions.
Also, vier große Informationsebenen.
Das Zusammentreffen dieses ganzen Systems, all dieser Bündel auf der Ebene der Netzhaut,
wird das bilden, was man den Sehnerv nennt.
Es ist also die Vereinigung all dieser Neuronen, die, nachdem sie die Information durchquert haben
hier, sich versammeln werden, um die sensorische Information zu geben.
Mit...
Die Kontinuität hier, die man Cloquet-Kanal nennt.
Dann noch die Linse.
Mit einem Muskelkörper, siehst du, einem vorderen Pol, einem hinteren Pol, dem
Äquator, der Iris, die hier darauf liegt, so, siehst du,
die eine Kontinuität der Aderhaut mit dem Körper ist und dann die Fasern
zonulären, die halten, die eigentlich das sind, was man die Zonulafasern nennt.
Es gibt eine ganze...
Eine geometrische Struktur, die doch sehr spezifisch ist, organisiert durch die Embryologie.
Je nach den Muskeln kann sie sich spannen
oder die Position dieser Linse ändern.
Und so, sie flacher oder konvexer machen,
also siehst du, dicker oder gestreckter,
was dazu führt, dass das Licht jedes Mal so gut wie möglich darauf zurückfällt.
Dort werden wir sehen.
ein wenig, dass es diese verschiedenen Dinge gibt, die man Myopie, Astigmatismus nennt,
usw.
Und wir werden sehen, wie die Reflexion, wo sie im Auge stattfindet, siehst du.
Aber das war ein großes Akkommodationszentrum.
Und mit dem Alter werden wir es nach und nach beschädigen und das nennt man Katarakt.
Diese Linse, siehst du, mit all den Ziliarfortsätzen,
die sich die ganze Zeit komplett neu ausbalancieren wird, in Bezug darauf.